---
id: lasthandshake
title: แปลเพลง Handshake - Rain Bi
date: 2026-07-07
tags: [translated, K-Pop]
---

# 🎵 Handshake (악수, Aksoo)

**Artist** : RAIN (비)

**Album** : Bad Guy

**Release Year** : 2002

---
[![Video Thumbnail](https://img.youtube.com/vi/9iynfZgfSLU/0.jpg)](https://youtu.be/9iynfZgfSLU)


## 📝 เนื้อเพลง และคำแปล

헤어지자는 말 이제는 그만 만나자는 말 음

어쩜 그런 편안한 표정과 말투로 할 수가 있는 건지

어쩜 그렇게 쉬운지 헤어지는 게 그대에겐 아무것도 아닌지

어떻게 웃고 있는지 즐거웠다는 말 그 말이 전분 건지

_คำบอกเลิก คำบอกว่าเราอย่าเจอกันอีกเลย..._

_เธอพูดมันด้วยสีหน้าและน้ำเสียงที่สบายใจแบบนั้นได้ยังไงกัน_

_ทำไมมันถึงง่ายดายเหลือเกิน การจากกันมันไร้ความหมายกับเธอขนาดนั้นเชียวหรือ_

_เธอยิ้มได้ยังไง คำว่าช่วงเวลาดีๆ คำๆ นั้นคือทั้งหมดที่เธอรู้สึกงั้นหรือ_

.<br>


내겐 사랑이었죠 그대에겐 즐거운 시간이었지만

내겐 사랑이었죠 처음으로 느껴본 사랑

_สำหรับฉันมันคือความรัก แม้เธอจะเห็นเป็นแค่ช่วงเวลาแสนสุข_

_แต่สำหรับฉันมันคือความรัก... ความรักครั้งแรกที่ฉันได้รู้จัก_

.<br>

난 그댈 만나 처음으로 정말 행복했죠

하지만 그댄 알 수 없는 이유로

이렇게 내 곁을 떠나려고 하네요

_การได้พบเธอทำให้ฉันมีความสุขที่สุด เป็นครั้งแรกในชีวิต_

_แต่เธอกลับมีเหตุผลบางประการที่ฉันมิอาจเข้าใจ_

_และกำลังจะก้าวเดินจากฉันไปเช่นนี้_

.<br>


그댄 언제나 이렇게 만나고 또 헤어지고 이러나요

나와 함께한 시간도 그저 또 하나의 추억일 뿐인가요

_เธอทำแบบนี้เสมอใช่ไหม พบกันแล้วก็จากลา_

_เวลาที่เราใช้ร่วมกัน เป็นแค่ความทรงจำอีกเรื่องหนึ่งเท่านั้นหรือ_

.<br>


내겐 사랑이었죠 그대에겐 소중한 추억이라지만

내겐 사랑이었죠 처음으로 느껴본 사랑

_สำหรับฉันมันคือความรัก แม้เธอบอกว่าเป็นเพียงความทรงจำอันล้ำค่า_

_แต่สำหรับฉันมันคือความรัก... ความรักครั้งแรกที่ฉันได้รู้จัก_

.<br>


악수를 청하는 그대의 손을 난 바라보고 서있죠

이 악수를 하면 그댄 돌아서겠죠 그럼 난 이제 어떡하나요

_ฉันได้แต่ยืนมองมือของเธอ ที่ยื่นออกมาเพื่อสัมผัสมือลา_

_หากเราจับมือกัน เธอก็คงหันหลังเดินจากไป... แล้วฉันจะทำยังไงต่อไปดี_

.<br>


내겐 사랑이었죠 우우 그대에겐 즐거운 시간이였지만

내겐 사랑이었죠 처음으로 느껴본 사랑

마지막으로 느낀 사랑

_สำหรับฉันมันคือความรัก... แม้เธอจะเห็นเป็นแค่ช่วงเวลาแสนสุข_

_แต่สำหรับฉันมันคือความรัก... ความรักครั้งแรกที่ฉันได้รู้จัก_

_และเป็นความรักครั้งสุดท้าย... ที่ฉันจะได้สัมผัส_
